拾起难解之谜
拾う謎解きクエスチョン
以推理奇迹揭开心中秘密
ハートの秘密に推理のキセキ
与各有隐情的客人一同品酒
訳ありゲストとテイスティング
名酒飘出案件之香
こだわりワインは事件の香り
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人
其名为  名侦探柯南
その名は  名探偵コナン
地下酒窖密室
哎呀  这些收藏品真是珍贵啊
いや　何とも見事なコレクションですなぁ
实在是太有底蕴了
実に味わい深い
毛利先生  你能看懂吗
分かりますか　毛利さん
算是吧
いや　まあ…
日下  升平(⒌⒉)   金融公司社长
没想到你对这些收藏也有了解  不愧是名侦探
なんと　このコレクションがおわかりとは　さすが名探偵
也不是那么了解啦
いや　それほどでも…
其实
実はこのコレクションは
这些收藏品是欧洲的某个贵族多年收集的葡萄酒标签
ヨーロッパのさる貴族が長い年月をかけて収集したワインのラベルなんですよ
是吗
あ　はあ…
看来毛利先生踩雷了
どうやら毛利さんがやっちゃったようよ
这下一时半会是喝不上酒了
これでしばらくワインはおあずけだな
为什么啊
おあずけって…
你爸爸刚才称赞了那些收藏品对吧
君のお父さんが今コレクションをほめただろう
野中  武雄(⒋⒉)   公司社长
这样一来…
そうすると…
社长就会像打开了话匣子一样  开始滔滔不绝地夸耀自己的收藏品
スイッチが入ったようにコレクションの自慢が止まらなくなるんだ
外村  丈吉(⒋⒑)   侍酒师
毛利先生一时半会是脱不开身了
毛利さんは当分　放してもらえないよ
这就是所谓的收藏迷吧
いわゆるオタクってやつね
高野由香里(⒊⒏)   画廊老板
不过每次说的都是那几句话
まあ　いつも同じセリフの繰り返しなんだけどね
比如说  ｢这可是很难买到的珍品｣
｢これなどはなかなか手に入らない逸品でしてね｣なんてね
这摩泽尔葡萄酒  可是很难买到的珍品
これなどはなかなか手に入らないモーゼルワインの逸品でしてね
这样啊
ああ　はあ…
一般人被他这么念叨之后  就不愿意来参加聚会了
大抵　それがいやでこのパーティーに来なくなっちゃうんだけどね
你爸爸是不是也收到这种手帕了
あなたのお父さん　こういうハンカチもらったでしょう
是的
ええ
刚才日下夫人给了他一条绣着姓名缩写的手帕
さっき　日下さんの奥さんからイニシャル入りのハンカチを
果然没错
やっぱりね
日下一高兴  就会给大家发这种手帕
日下に気に入られるとみんな貰うんだ
我也收到了
私も　ほら
但是他今后可就有得受了
でも　これから大変だよ
三番两头就会被邀请参加聚会
しょっちゅうパーティーに呼ばれるようになるから
记得叫你爸爸不要向日下借钱
まあ　お父さんには日下から金を借りないようにいっとくんだね
否则就没法拒绝邀请了
でないと呼び出しを断れなくなる
这么说  你们都向日下叔叔借钱了吗
それじゃあ　みんな日下さんにお金を借りてるんだ
这  这个…
そ　それは…
柯南
ちょっとコナン君
你说得没错  我们三个都向日下借了钱
その通りさ　俺たちは３人とも日下から借金してるんだ
野中先生是为了还赌债
野中さんはギャンブルにつぎ込む金
高野小姐是为了筹措画廊的运营资金
高野さんは経営する画廊の運営資金のため
而我是为了侍酒师的学费
そして俺はソムリエ修業のため
各位都在聊什么呢
あら　何のお話かしら
日下 淑子   日下升平的妻子
聊得这么开心
随分　楽しそうですけど
每次日下先生办聚会  我们都能喝到美酒
日下さんのパーティーは毎回すばらしいワインが飲めるから
大家都很期待呢
楽しみにしてるって話してたところなんですよ
他知道了肯定会很高兴的
まあ　あの人が喜びますわ
对了  夫人
ところで奥さん
品酒会差不多可以开始了吧
そろそろテイスティングを始めませんか
他光顾着和毛利先生说话  好像把我们给忘记了
毛利さんに夢中で僕たちのことを忘れてしまっているようなので
好的  我这就去提醒他
わかりました　すぐに伝えてまいります
有劳了
お願いします
对了  机会难得  我带你看看地下酒窖吧
そうだ　せっかくですから地下に造ったワインセラーをご案内しましょう
这个…
いや…
我引以为豪的酒都放在那里
自慢のワインはそこにしまってあるんですよ
喂  老公
ちょっと　あなた
其他客人都在等着开品酒会呢
他のお客様がテイスティングが始まるのをお待ちかねですわ
不好  我都忘了
いかん　すっかり忘れてた
得救了
助かった
我还以为聚会就会这么结束了呢
てっきり　このままパーティーはお開きかと思いましたよ
真抱歉
失礼しました
对了  这样吧
そうだ　どうでしょう
今天我们换个品酒方式
今日のテイスティングは趣向を変えて
让侍酒师外村先生来猜是什么酒吧
ソムリエの外村さんに当てていただくというのは
既然是侍酒师  那肯定全都能猜出来啊
ソムリエなら全て当ててしまうに決まってるじゃないですか
我看不一定
どうかしら
日下先生既然这么说  应该是有珍藏的美酒吧
日下さんがああ　おっしゃってるからにはよっぽど秘蔵の品があるみたいだし
侍酒师全部说对是应该的
ソムリエなら当てて当然
说错了就没脸见人了
外せば面目まるつぶれですからねえ
风险这么大  要是没点好处…
それなりにメリットがないと
我知道了
わかりました
那就这样吧
じゃあ　こうしましょう
如果外村先生能猜中所有酒名
外村さんが全てのワインを当てたら
我就答应你那件事情
例の件は引き受けるということで
请各位尽情品尝
では皆さん　存分に味わってください
我不客气了
いっただきます
我看看
えっと…
我知道了
結構
这是意大利托斯卡纳地区产的索拉雅
イタリアはトスカーナ地方　ソライア
真厉害
さすがですな
索拉雅
不愧是外村先生
さすが外村さん
还没结束呢  这只是热身而已
まだまだ　これは小手調べですよ
这酒可真稀罕
これは珍しい
这是拉图尔酒庄产的吧
シャトー･ラトゥールですね
而且应该是1965年的
しかも　おそらく６５年
拉图尔酒庄
真是厉害啊
いや　大したもんだ
不愧是真正的侍酒师
本物のソムリエね
就像事先知道是什么酒一样
まるで出されるワインをあらかじめ知ってたようじゃないですか
哪里哪里  这都是侍酒师必备的基础知识
いや　どれもソムリエとしては初歩的な知識ですよ
真是不好意思  拿来的都是些基础酒
これはこれは初歩的なものばかりで失礼しましたな
那我去把我珍藏的名酒拿过来
それでは　とっておきの逸品をお目にかけましょう
哎呀  直奔他得意的酒窖去了
やれやれ　ご自慢のワインセラーへ直行か
我们休息一下吧
皆さん　少し休憩にしませんか
我有点累了
さすがに疲れました
我去吹吹晚风  醒醒酒
私は少し夜風に当たって酔いをさましてきますよ
那我去一下洗手间
それじゃ　私はちょっとトイレに
刚才真是紧张呢
何だか緊張しちゃったね
嗯
うん
根本尝不出来
さっぱりわからん
那个  毛利先生
あの　毛利さん
日下先生是不是有点慢啊
日下さん　ちょっと遅すぎませんか
这都过去40分钟了
もう　かれこれ４０分ぐらいになりますけど
都过去这么久了啊
もう　そんなになりますか
那个  我丈夫是有什么事吗
あの　主人が何か
夫人
奥さん
刚才日下先生去了酒窖  都40分钟了还没回来
日下さんがワインセラーに行ったきりもう４０分も戻らないんですよ
哎呀  他在干什么呢  居然把客人晾在一边
まあ　お客様を放っておいて何してるんでしょう
我这就去叫他
今　呼んでまいりますわ
夫人  我也一起去吧
奥さん　私も行きましょう
说不定是出了什么事
何かあったのかもしれない
不好意思  那就麻烦你了
すいません　お願いします
喂  柯南
ちょっとコナン君
请小心脚下  楼梯比较陡
気をつけてください階段が急ですから
好的
はい
老  老公
あっ　あなた
怎么了
どうしました
日  日下先生
くっ　日下さん
日下先生
日下さん
日下先生  你没事吧  日下先生
日下さん　大丈夫ですか　日下さん
阿姨  这扇门的钥匙在哪里
おばさん　ここの鍵は?
在这里…
鍵ならここに…
那个  毛利先生  我丈夫怎么样了
あの　毛利さん　主人は…
夫人  请你报警吧
奥さん　警察を呼んでください
你丈夫被人杀害了
ご主人は殺されています
夫人
奥さん
夫人  你振作一点  夫人
奥さん　しっかりしてください　奥さん
为什么
なぜだ
他倒下的姿势怎么这么不自然
どうしてこんな不自然な格好で倒れているんだ
为什么
どうして
被害者名叫日下升平  52岁
被害者は日下昇平さん　５２歳
是这栋房子的户主  在米花市内经营着一家金融公司
この家の主人で米花市内で金融会社を経営しています
他被缠在脖子上的绳子勒住脖子
死因は遺体の首に巻き付いていたヒモにより
因颈部受压引起窒息而死
頚部を圧迫されたための窒息死と思われます
发现遗体时是什么状况
遺体発見時の状況は
日下先生一直没从酒窖回来
はい　日下さんがワインセラーから戻らないので
我就和他夫人来查看情况
奥さんとともに様子を見に来たところ
结果就发现他仰面倒在那里
そこで　あお向けに倒れていたんです
酒窖的门上了锁吗
ワインセラーの鍵は？
锁了
かかっていました
警部
我们询问夫人得知
奥さんに聞いたところ
日下先生随身携带的这串钥匙  是酒窖和家门的钥匙
日下さんが所持していたこの鍵はワインセラーとこの家の鍵だそうです
酒窖的门会自动上锁
ワインセラーのドアはオートロック
同时持有酒窖和家门钥匙的  只有日下先生和夫人
どちらの鍵も所持しているのは日下さんと奥さんだけで
没有备用钥匙
合鍵はないそうです
自动上锁啊
オートロックか
登米先生  那边的窗户上有没有什么发现
トメさん　そっちの窓はどうです
什么也没有
何も出ませんねえ
酒架上的灰尘很完整  没有非法入侵的痕迹
ワイン棚の上にはきれいにホコリが積もっていて賊が侵入した形跡はなし
如你们所见  这扇窗只有里面才有把手
見ての通り　この窓には内側にしか取っ手が付いていませんから
要从外面开关窗户十分困难
外から開け閉めするのは容易なことじゃありません
而且你们看那边
おまけに　そこん所を見てください
那边装了警报器
そこに警報装置がついてますから
如果有人撬窗  立刻就会触发警报
無理に窓をこじ開けようとするとたちまち警報ベルが鳴り出すってすんぽうです
那个警报器的开关就是这个
その警報装置のスイッチがこれです
按一下钥匙串上这个遥控器的按钮
この鍵に付いているリモコンのボタンを押すと
警报器就会关闭  窗户就可以打开了
警報装置がオフになり　窓が開けられるようになります
之后再把窗户关上  警报器就会自动开启
その後　再び窓を閉じると自動的に警報装置がオンになるそうです
这样啊
なるほど
那犯人就不可能是从那扇窗出入的了
あの窓から犯人が出入りするのは無理か
这样一来  嫌疑人的范围就可以缩小很多了  警部大人
となると　犯人はだいぶ絞り込めますな　警部殿
犯人是日下先生的熟人
犯人は日下さんの顔見知りだということです
犯人应该是让日下先生亲自打开这扇门  进入酒窖
おそらく　このドアを日下さん本人に開けてもらってワインセラーに入り
在这里犯下罪行的
犯行を行なったんでしょう
日下先生身边有打碎的酒瓶
日下さんのまわりにワインが落ちて割れていたのは
那就表明  日下先生和犯人发生了扭打
犯人と日下さんがもみあったからですね
应该是吧
おそらくな
可是  这不是很奇怪吗
でも　それって変じゃない
你们看
だって　ほら　見てよ
只有这边低架子顶层的酒掉下来了
ワインが落ちているのはこの低い棚の一番上だけで
而这边架子上的酒都没事
こっちの棚のワインは何ともなってないよ
在这么狭窄的地方扭打的话  应该会更乱一些才对吧
こんなせまいとこでもみ合ったらもっとメチャクチャになっちゃうんじゃないかなぁ
原来如此  确实是这样
なるほど　確かにそうだ
好疼
イテッ
只是巧合啦  巧合
たまたまだよ　たまたま
这地板上的痕迹是怎么回事
何だ　この床についた跡
有两道被什么东西用力摩擦过的痕迹
何かで強くこすったような跡が２つ
警部大人
とにかく警部殿
总之先去这栋房子的后门看看吧
屋敷の裏口を見てみましょう
如果没有从后门入侵的迹象  那就是屋子里的人…
裏口から侵入した形跡がなければこの家の中にいた人…
等等
まてよ
该不会…
もしかして…
后门的锁没有被撬的痕迹啊
裏口のドアにはこじ開けた形跡はありませんね
会不会是偷偷地配了备用钥匙…
ひそかに合鍵のコピーを作ったということは…
这应该不太可能
それは考えにくいと思います
为什么这么说
どういうことだね
这栋房子的锁比较特殊  全部都是电子锁
この屋敷の鍵はすべて電子錠という特殊な鍵なんです
路旁的五金店配不出电子锁的钥匙
電子錠というのは町の金物屋で簡単にコピーできるようなものではなくて
只能直接找制造商配
直接メーカーに注文しなくてはコピーできません
这样就可以确定是屋子里的人作案了
これで　屋敷内にいた者の犯行とみて間違いありませんな
家里的人和客人们呢
家の人や来客達は？
他们在客厅等候
はっ　リビングで待ってもらっています
好  听听他们怎么说吧
よし　話を聞こう
喂  柯南
こら　コナン
你在那种地方干什么呢
お前何やってんだ　そんな所で
那个…
いや　何って
练  练爬杆
て　て　鉄棒の練習
警部
怎么了  千叶
どうした　千葉君
鉴识课发来了报告
今　鑑識からの報告で
从酒窖的门上检出了日下夫妇以外的两组指纹
ワインセラーのドアから日下さん夫婦以外に２組の指紋が検出されたそうです
一组来自出席聚会的高野由香里女士
１組はパーティー出席者の高野ゆかりさん
另一组来自外村丈吉先生
もう１組は外村丈吉さんのものです
什么？
なに?
好  马上去客厅
よし　リビングへ急ごう
柯南就拜托你了  千叶警官
コナンを頼む　千葉刑事
是
はい
等下  那个…
って　あの
千叶警官
ねぇ　千葉さん
怎么了  柯南
何だい　コナン君
问你个事
あのさぁ
没有  没听说找到了那种东西
いや　そんなものが見つかったなんて聞いてないな
登米先生  你听说过吗
トメさん　聞いてます
没有收到这种报告
いや　そんな報告はないぞ
找到了  决定性的证据
見つけたぞ　決定的な証拠を
犯人应该还带在身上  没有扔掉
まだ犯人は捨てられずに持っているはずだ
什  什么？
な　何だって?
这么说  犯人就在我们当中？
それじゃ　私たちの中に犯人がいるっていうの?
请好好说明一下  警部先生
ちゃんと説明してください　警部さん
从现场的情况来看
現場の様子からして
这栋房子里的人作案的可能性很高
この屋敷の中にいた人物による犯行の可能性が高いということです
尤其是  外村先生和高野女士
特に　外村さんと高野さん
在酒窖的门上检出了你们二位的指纹
あなた方２人の指紋がワインセラーのドアから検出されました
喂  等一下
おい　ちょっと待ってくれよ
我确实去了酒窖
確かにワインセラーまでは行ったさ
去求他再借我一点钱
借金の追加を頼みにね
但是  我没有进到酒窖里面
でも　中に入っちゃいねぇぜ
高野女士呢
高野さんはどうです
我也是  为了求他宽限还款日期才去了酒窖
私だって借金の返済期日をのばしてもらおうとワインセラーに行っただけで
并没有进去
中に入っちゃいないわ
野中先生呢
野中さんはどうです
从日下先生出去后  我就在院子里闲逛
私は日下さんが出ていってからは庭をブラブラしてました
所以没去过酒窖
だから　ワインセラーには行ってませんよ
这样啊
そうですか
夫人在哪里呢
奥さんはどちらにいました
我一直在厨房里
私はずっとキッチンにいました
要去酒窖的话  必须经过毛利先生他们所在的客厅
ワインセラーに行くには毛利さんたちがいらしたリビングを通ることになります
我一直都在客厅的桌边
私はずっとリビングのテーブルにいましたが
夫人没有离开过客厅
奥さんはリビングからは出ていません
喂  叔叔
ねぇ　おじさん
我在酒窖找到了奇怪的东西
僕　ワインセラーで変なもの見つけちゃったんだけど
奇怪的东西？
変なもの？
喂  柯南  快给我看看
おい　コナン　どこにあるんだ
奇怪的东西是什么啊
その変なものってのは
总之先把律师找来
とにかく弁護士を呼んでくれ
就是  在那之前我什么也不会说的
そうよ　それまではひと言も話さないわよ
好了好了  大家请冷静一点
まあまあ　皆さん　落ち着いてください
不好意思
ちょっと失礼
喂  我是目暮
もしもし　目暮ですが
什么？你知道谁是犯人了？
なに？犯人が分かった？
接下来由我来向各位说明
さて　皆さん　これからご説明しましょう
这恶劣犯罪的手法  以及犯人
この凶悪な犯罪をどう行なったのか　また　その犯人をね
目前来看  犯人就在他们三人之中
さっきまでの話では犯人はこの３人の中にいるということだったが
是的  确实如此
ああ　それは間違いありません
什么？
なに?
首先  在门上留下了指纹的两位
まず　ドアに指紋の残っていたお２人
外村先生和高野女士
外村さんと高野さんですが
他们两个都不是犯人
このお２人は犯人ではありません
喂  那犯人不在他们当中吗
おい　じゃあ　この中にはいないってことかね
不  就在他们当中
いいえ　この中にいます
他  他们当中  那就只剩下…
こ　この中にって　あとは…
没错  野中先生  犯人就是你
そう　犯人は野中さん　あなたです
等  等一下
ちょ　ちょっと待ってください
那个时候我在院子里
私はその時　庭にいたんです
没有接近酒窖啊
ワインセラーには近づいていないんですよ
来实际演示一下吧
では　実際にやってみましょうか
首先  野中先生绕到院子里  敲了酒窖的高窗
まず　野中さんは裏庭にまわり込み　ワインセラーの高窓をノックしました
我忘记说了
いい忘れていましたが
由千叶警官来扮演犯人
犯人役を千葉刑事にやってもらっています
于是日下先生解除警报器  打开窗户
そこで日下さんは警報装置を解除し　窓を開けます
高木警官
高木刑事
在
はい
请你扮演被害者
被害者役を
好的…
はぁ
然后  野中先生把日下先生叫到院子里
そして　野中さんは日下さんを裏庭に誘い出しました
说是可以告诉他外村先生在品酒时作弊的伎俩
テイスティングで外村さんがしたインチキの方法を教えるとでも言ってね
野中先生在院子里趁日下先生不备将其杀害
裏庭で野中さんは日下さんのすきを見て殺害
用夺得的钥匙锁上后门  再将钥匙放回了日下先生的口袋
奪った鍵で裏口を施錠　再びポケットに鍵を戻したんです
等一下  毛利老弟
待ってくれ　毛利君
那他是怎么将日下先生放进酒窖里的
それじゃあ　どうやって日下さんをワインセラーに入れたんだ
就算从窗口扔进来
窓から投げ込めたとしても
让他倒在酒窖的正中央也是不可能的吧
ワインセラーの真ん中に横たえるのは不可能じゃないかね
他利用了晾衣杆
物干し竿を使ったんですよ
野中先生将两根晾衣杆平行放置  再让遗体躺在上面
野中さんは物干し竿を２本並べておき　その上に遺体を横たえたのです
将晾衣杆穿过日下先生的皮带  这样两根杆子就不会分开太远
竿を日下さんのベルトに通すなどして間が広がってしまわないようにしてね
然后  从窗口把晾衣杆伸进来
そして　物干し竿を窓から押し込み
再猛地一倾
グイッと傾ければ…
原来如此  打碎的酒是被日下先生的脚碰掉的
そうか　割れていたワインは日下さんの足が引っ掛かって落ちたものだったのか
最后只要把晾衣杆抽走
そのまま　竿を引き抜けば…
确  确实和日下先生被发现时的情况一样
た　確かに日下さん発見時の通りになったが
那窗户呢
窓は？
用细钢丝一类的东西挂住窗户的锁舌
細いワイヤーのようなものを窓のツメに引っ掛け
用力一拉
勢いよく引けば…
关上了
閉まった
这样一来
こうすれば
即使不进入酒窖  也可以让日下先生倒在架子之间
ワインセラーの中に入らなくても日下さんを棚の間に横たえることができます
你胡说  有证据吗
でたらめだ　証拠はあるんですか　証拠は
能给我们看看你的手帕吗
ハンカチを見せていただけませんか
就是日下先生送的那块有你名字首字母的手帕
日下さんにもらったあなたのイニシャルの入ったハンカチを
放下日下先生的时候  打碎了红酒
日下さんを降ろした時　ワインが割れました
那时候  晾衣杆上自然也溅上了红酒
その時　当然　竿にワインが飛び散ります
但是  晾衣杆上现在并没有红酒
しかし　竿にはワインがついていませんでした
也就是说  你为避免使用晾衣杆的手法暴露  把红酒擦掉了
つまり　あなたは竿のトリックがバレないようにふき取った
因为打碎酒瓶是预料之外的  所以只能用随身的手帕擦
ワインが割れたことは予想外だったので持っていたハンカチでね
你应该还带在身上
まだ持っているはずです
因为要是丢掉  很快就能查到所有者是谁
捨てれば　持ち主が誰だかわかってしまいますからねぇ
可恶
くそっ
都是那家伙不好
あいつが　あいつが悪いんだ
不光放高利贷  还不遵守期限  动不动就要立马还钱
高い利息で金を貸しといて自分の都合が悪くなったから明日までに返せだと？
开什么玩笑  我还要给员工发工资啊
ふざけるな　こっちだって社員を食わせなきゃいけないんだ
所以  我只好杀了他
だから　俺がやってやったんだ
笨蛋
バカモノ
不管有什么理由  杀人就是杀人
どんな理由があろうと殺人は殺人だ
你剥夺了他人生命的事实不会改变
あなたが人の命を奪ったことにかわりはないんだ
你好好想想吧
そのことをよく考えてみるんだな
您辛苦了  毛利先生
お疲れ様でした　毛利さん
您辛苦了
お疲れ様でした
哦  辛苦了
おう　お疲れ
毛利先生  这个债我一定会还的
毛利さん　この借りはきっとお返ししますんで
嗯？我借给他什么了吗
はて　俺　あいつに何か貸したかなぁ
算了
ま　いっか
好  你什么时候还都行
おう　返すのはいつでもいいぞ
好疼
痛ってえ
抱歉  高木警官
わりぃ　高木刑事
Next Conan's Hint
车钥匙
下回是旅行
旅行 旅行 旅行 旅行…
好 决定了